Khi xử lý các chuỗi trong Java,
cần hiểu một khái niệm quan trọng
là ghép chuỗi.
Lúc này nó là một từ khó hiểu, nhưng
đơn giản là kết hợp các chuỗi ký tự
vào với nhau từ đầu đến cuối.
Nếu đây là một chuỗi và
đây là một chuỗi,
bạn có thể kết hợp chúng bằng cách ghép
chúng lại để tạo ra một chuỗi dài hơn.
Để ghép các chuỗi này với nhau,
chúng ta sử dụng phép toán cộng.
Giống như dấu cộng
mà ta biết trong toán học.
Như có thể cộng các số với nhau,
bạn cũng có thể ghép các chuỗi với nhau.
Hãy xem ví dụ.
Biết rằng tôi có ba chuỗi khác nhau,
một trực kiện chuỗi cho biết tôi cần,
một trực kiện chuỗi khác
cho biết 2 ly cà phê,
và một trực kiện chuỗi khác
cho biết vào thứ hai.
Tôi có thể sử dụng dấu cộng để
ghép tất cả các chuỗi này với nhau.
Tạo thành một chuỗi cực dài
cho biết tôi cần2 ly cà phêvào thứ hai.
Cứ khi nào tôi thấy tượng tự thế này,
tôi tưởng tượng dấu cộng biến mất, và
tôi tưởng tượng dấu ngoặc cũng mất, và
tôi chỉ tưởng tượng đơn giản là nối
những cái này vào với nhau.
Và khi tôi nói đã nối,
thì chúng đã hợp lại với nhau.
Thậm chí còn không có khoảng cách nào
giữa chuỗi này và chuỗi này.
Nếu bạn muốn cách ở đây,
bạn phải thêm dấu cách rõ ràng
vào cuối trực kiện chuỗi này,
hoặc bạn thêm dấu cách ở đầu
của trực kiện chuỗi này.
Tương tự với cà phêvào thứ hai.
Tôi muốn có dấu cách ở đây, nên
hoặc tôi thêm nó vào cuối chuỗi này
hoặc thêm vào đầu chuỗi này.
Tôi đã thêm một dấu cách ở đây và
một dấu cách ở đây, vậy nên
khi tôi ghép các chuỗi này với nhau,
tôi nối chúng với nhau,
và có được câu đúng như thế này.
Có dấu cách ở đây và ở đây.
Thêm dấu cách vào đúng vị trí cũng
không đơn giản bởi vì bạn gặp
dấu ngoặc kép ở khắp mọi nơi và
dấu cộng, và
thậm chí có cả dấu cách
ở gần dấu cộng nữa.
Nhưng những dấu cách gần dấu cộng
không góp phần
vào chuỗi hiển thị tổng thể.
Dấu cách phải nằm trong dấu ngoặc kép.
Đây là ví dụ về ghép chuỗi
trong ứng dụng của chúng ta.
Tôi sẽ thay đổi ký tự để
nó thể hiện "Số tiền đến hạn " + "$10".
Tôi sẽ ghép trực kiện chuỗi này
với trực kiện chuỗi này.
Khi tôi chạy nó trên thiết bị của mình,
rồi tôi nhấn vào nút Đặt hàng,
thì tôi thấy Số tiền đến hạn $10.
Bạn cũng có thể ghép chuỗi
với số nguyên như tôi có ở đây.
Trước đó, số 10 nằm trong ngoặc kép nên
đó là chuỗi đại diện số mười.
Nhưng ở đây là 100 không có ngoặc kép,
nên đây là giá trị số nguyên của 100.
Nếu tôi ghép một chuỗi với một số nguyên,
thì nó lập tức biến
toàn bộ thứ này thành một chuỗi.
Nếu tôi nhấn nút Đặt hàng, thì
tôi thấy $100 hiển thị trên màn hình.
Chờ chút, tôi sẽ nghịch ngợm một chút
với việc ghép chuỗi để thử
các giá trị khác nhau.
Bạn cũng có thể gặp lỗi biên dịch,
nên hãy thận trọng.
Nếu bạn quên dấu đóng ngoặc,
bạn có thể gặp lỗi.
Đợi chút, tôi sẽ nghịch ngợm với
với việc ghép chuỗi, và
thử các giá trị khác nhau.
Theo hướng dẫn kiểu mã Android,
chúng ta cần có một dấu cách trước
và sau mỗi toán tử.
Và toán tử ghép chuỗi này
được tính như một toán tử.
Bây giờ đến lượt bạn
thực hành trên ứng dụng của mình.
Thử nghiệm các cách kết hợp chuỗi
khác nhau sử dụng toán tử cộng.
Bạn cũng có thể kết hợp chuỗi với
giá trị số nguyên.
Khi bạn cảm thấy tự tin
với việc ghép chuỗi,
Tôi muốn bạn trả lời các câu hỏi này.